# otus-c-programmer
Репозиторий с выполненными мною домашними заданиями по курсу [&laquo;Программист C&raquo;](https://otus.ru/lessons/dev_c/) на платформе [OTUS](https://otus.ru/).  

К каждому домашнему заданию прилагается файл `README.md` с постановкой задачи. Не для всех занятий курса предусмотрены домашние задания.


### Модуль 1. Современный C
---
Занятие 1. [Инструментарии разработки](https://github.com/che-a/otus-c-programmer/blob/master/tasks/01/)  

Занятие 2. [Основные конструкции](https://github.com/che-a/otus-c-programmer/blob/master/tasks/02/)

Занятие 3. Типы данных  
<!-- TODO-IST:START -->
* [ ] *Задание: [Написать программу, определяющую является ли заданный файл т.н. Rarjpeg-ом.]()*  
<!-- TODO-IST:END -->
Занятие 4. Типы данных (продолжение)  
<!-- TODO-IST:START -->
* [ ] *Задание: [Написать конвертор из заданной кодировки в UTF-8.]()*  
<!-- TODO-IST:END -->
Занятие 5. Стандарты C90/C99/C11  

Занятие 6. [Современные практики программирования на C](https://github.com/che-a/otus-c-programmer/blob/master/tasks/06/)    


### Модуль 2. Сложные структуры данных
---
Занятие 7. Динамические структуры данных  

Занятие 8. Алгоритмы поиска и сортировки  


### Модуль 3. Методики программирования
---
Занятие 9. Библиотеки языка C  

Занятие 10. Препроцессор  

Занятие 11. ООП в C  

Занятие 12. Обработка ошибок  

Занятие 13. Основы ассемблера  


### Модуль 4. Среда UNIX
---
Занятие 14. История, философия и основы работы в UNIX  

Занятие 15. Стандарт POSIX и программирование под UNIX  

Занятие 16. Введение в процессы  

Занятие 17. Демоны UNIX  


### Модуль 5. Процессы в C
---
Занятие 18. Взаимодействие между процессами  

Занятие 19. Разделяемая память  


### Модуль 6. Многопоточность в C
---
Занятие 20. Введение в потоки  

Занятие 21. Механизмы синхронизации  

Занятие 22. Функции в многопоточных приложениях  


### Модуль 7. Сетевое взаимодействие
---
Занятие 23. Сетевое взаимодействие  

Занятие 24. Асинхронные сетевые интерфейсы  

Занятие 25. Веб-сервисы  


### Модуль 8. Микроконтроллеры
---
Занятие 26. Введение в микроконтроллеры  

Занятие 27. Введение в Ардуино  

Занятие 28. Разработка приложений на Ардуино  


### Модуль 9. Работа с базами данных
---
Занятие 29. Современные СУБД  

Занятие 30. Работа с СУБД из C  


### Модуль 10. Создание игр
---
Занятие 31. Библиотека DirectX и OpenGL  

Занятие 32. Работа с устройства ввода  

Занятие 33. Интерактивность в играх  


### Модуль 11. Проектная работа
---
*Проектная работа:* []()


### Дополнительные занятия
---
Занятие 34. GTK+: приложение с графическим интерфейсом пользователя  

Занятие 35. Функциональное программирование  

